{
  "title": "Первый взгляд: Marvel's Guardians of the Galaxy",
  "date": "2021-06-13T22:46:00+03:00",
  "url": "/games/marvels-guardians-of-the-galaxy-game-first-look/",
  "original_url": "http://spidermedia.ru/games/marvels-guardians-of-the-galaxy-game-first-look",
  "archived": "https://web.archive.org/web/20250320055713/http://spidermedia.ru/games/marvels-guardians-of-the-galaxy-game-first-look",
  "template": "modern",
  "source_encoding": "utf-8"
}

[![](https://web.archive.org/web/20220314090718im_/http://spidermedia.ru/assets/cache/images/games/strazhigalaktiki/622x-mgg_2021_06_14_keyart_slide_16x9.2e9.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_keyart_slide_16x9.jpg)

10 июня для представителей СМИ провели раннюю презентацию игры Marvel’s Guardians of the Galaxy. Текст ниже составлен на основе той презентации.

---

Некоторые вводные данные. Презентацию проводили Мэри Демарль, исполнительный директор по нарративу Eidos-Montréal и Жан-Франсуа Дюга — главный креативный директор Eidos-Montréal. Соответственно, монреальская команда Eidos отвечает за разработку. Студии активно помогает игровое подразделении MARVEL, а также Дэн Абнетт — автор комиксов о «Стражах».

Важный фактор, который задаст остальной контекст: Marvel’s Guardians of the Galaxy — сюжетная одиночная игра.

> **Мэри: В игре не будет дополнительных материалов и микротранзакций, поскольку для нас очень важно, чтобы в первый же день игроки сразу получили все полностью — полноценный завершенный опыт.**

Костюмы снаряжение, абилки и т.д — все это будет находиться по ходу прохождения и не потребует дополнительных вложений.
[![](https://web.archive.org/web/20210819184744im_/https://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/800x450-mgg_2021_06_14_scr_03.88c.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_scr_03.jpg)
Об истории говорят мало и аккуратно, бояться заспойлерить важное. Сам сюжет разворачивается спустя несколько лет после некой Галактической войны, подробностей пока нет, так что сложно сказать — это известная по комиксам война космоса MARVEL или просто абстрактная. Вселенная все еще восстанавливается после тех событий. Питер Квилл и команда уже некоторое время находятся вместе и стараются раздобыть деньжат, работая как герои по найму. Во время своего путешествия они сталкиваются с неким инцидентом, и теперь, чтобы спасти галактику, Стражи должны принять ответственность и начать действовать.

Какие злодеи и силы космоса в игре появятся, пока также скрывают, кроме противника, представленного во фрагментах геймплея и трейлере — Леди Хеллбендер. Это персонаж, появившийся в комиксе Totally Awesome Hulk, воительница, занятая сбором редких монстров по всей галактике.

Представители студии говорят о том, что перед тем, как приступить к разработке, они изучили все, что доступно по Стражам. Пересмотрели фильмы, мультсериал и прочли горы комиксов. Комиксы называют главным источником вдохновения. Найдя общие черты во всех версиях, сотрудники Eidos-Montréal включили фантазию и постарались создать «своих» Стражей.
[![](https://web.archive.org/web/20210822213513im_/https://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/800x450-mgg_2021_06_14_scr_02.88c.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_scr_02.jpg)
Главный герой и наш играбельный персонаж — Питер Квилл aka Звездный Лорд aka «так называемый лидер». Сами Стражи — по классике, представлены дисфункциональной семьей, которой предстоит пройти тяжкий путь вместе и стать по-настоящему единым целым. На вопрос, почему главный герой именно Звездный Лорд, разработчики отвечают так:

> **Мэри: Нам быстро стало ясно, что играть нужно за Питера Квилла, потому что он — сердце команды. И он единственный землянин в команде, а значит, с ним легче всего себя ассоциировать. Он «так называемый лидер», а поэтому он всегда находится в центре событий, любого разговора и любой битвы.**

Судя по продемонстрированному геймпленойму фрагменту, так это и работает, фактически Квилл стоит в позиции Шепарда, он всегда в центре разговоров и битвы. И если с битвами все ожидаемо и понятно — в бою мы можем раздавать быстрые команды остальным Стражам, выбирая, когда и как применять те или иные их способности, — то с диалогами и «ситуациями» чуть интереснее. Разработчики говорят, что решения, принимаемые по ходу прохождения, имеют последствия, игра будет реагировать на то, что вы делаете и говорите. Иногда это будет просто незначительный отклик в виде тут же возникшего препятствия перед командой, а иногда решение сможет аукнуться в дальнейших событиях.

Естественно, о вариативности и разнообразности RPG речь не идет. Мне кажется, тут скорее система должна дать игрокам возможность почувствовать себя Звездным Лордом и «так называемым лидером», поэтому была создана простая система руководства и принятий решений.
[![](https://web.archive.org/web/20210826050316im_/https://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/800x450-mgg_2021_06_14_scr_01.88c.jpg)](https://web.archive.org/web/20210824221750im_/https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_scr_01.jpg)
В геймплейном фрагменте было три эпизода с принятием решений, два из них связанные друг с другом.

- Стражи на корабле ругались о том, как подобраться к Леди Хеллбендер и кого из членов команды представить монстром в коллекцию. Тут можно вмешаться и повернуть разговор в ту сторону, в которую игрок посчитает нужным.
- Вторая сцена — можно выбрать, дать Драксу швырнуть Ракету через пропасть или нет.
   В ролике выбирают швырнуть, и это должно как-то отразиться в будущем — в углу экрана появляется надпись «Ракета зол на то, что вы позволили Драксу его кинуть».
- Третья сцена разворачивается перед входом в логово Хеллбендер. Квилл меняет решение, и в клетку в качестве монстра сажают Грута, а не Ракету. Все возмущаются, но подчиняются. В итоге клетку на своем горбу тащит Питер — остальные отказались помогать.

Это и правда не выглядит, как что-то глобальное, но вполне создаёт нужную атмосферу руководства командой. Вы не можете менять историю кардинально на свое усмотрение, по этому поводу у разработчиков четкая позиция:

> **Мэри: При этом, главное в игре — это ее мощный сюжет. Начало и конец будут одинаковыми для всех игроков, и мы продумали очень впечатляющую концовку, которая вас потрясет. Мы хотим, чтобы все игроки прошли через это и получили максимальное удовольствие от приключения.**

[![](https://web.archive.org/web/20210822184432im_/https://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/300x533-mgg_2021_06_14_rdn02_h_d_4k.a91.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_rdn02_h_d_4k.jpg)[![](https://web.archive.org/web/20220314112851im_/http://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/300x533-mgg_2021_06_14_rdn06_h_g_4k.a91.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_rdn06_h_g_4k.jpg)[![](https://web.archive.org/web/20220314115846im_/http://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/300x533-mgg_2021_06_14_rdn07_h_g_4k.a91.jpg)](https://web.archive.org/web/20210824142620im_/https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_rdn07_h_g_4k.jpg)
Уделили время на презентации и образам Стражей.

- Квилла называют ребенком, застрявшим в 80-х, отсюда и вытекают прическа, куртка, музыкальные вкусы и прочие атрибуты. Все это приправлено чисто космическими штуками, такими, как знаменитый шлем и элементальные бластеры.
- Образ Гаморы делали по такому принципу — она должна соответствовать званию «самая опасная женщина в Галактике».
- Образ Дракса разрабатывали от татуировок. Они были центральным местом. Его татуировки — это летопись его жизни и культуры.
- Ракета и Грут разрабатывались в паре. Их дизайны и образы должны дополнять друг друга. Поэтому у Грута есть специальная упряжь, которая позволяет еноту легко цепляться за плечо товарища и вести оттуда стрельбу. А в бородке Ракеты есть небольшая бусинка с лицом Грута. По таким мелким штрихам можно видеть, что их многое связывает.

Хочу добавить от себя пару очевидных вещей. Несомненно, Квилл и Ракета сильно напоминают свои MCU-варианты. В тоже время Гамора и Дракс, как по внешнему виду, так и по поведению, на первый взгляд близки к комиксам. Ну а Грут есть Грут. Это все не плохо и не хорошо, в конце концов, это всего лишь маленький кусочек игры, и делать окончательные выводы рано.
[![](https://web.archive.org/web/20220314114502im_/http://spidermedia.ru/assets/cache/preview/102399/games/strazhigalaktiki/800x450-mgg_2021_06_14_rdn11_milano.88c.jpg)](https://spidermedia.ru/assets/images/games/strazhigalaktiki/mgg_2021_06_14_rdn11_milano.png)
В геймплейном фрагменте было несколько боевых эпизодов. Противники были не самые сложные и разнообразные, видимо, это самое начало игры, но первичное представление о боевой системе сделать можно. Как уже было сказано — играем мы за Квилла. Он быстро перемещается по полю боя, благодаря реактивным ботинкам. Элементальные бластеры позволяют применять разные стихийные силы и способности, и вдобавок игрок может командовать Стражами в бою, это фактически отдельные типы спецспособностей, которые использует игрок.

И напоследок: нам обещают много лицензионных треков 1980-х, ведь Питер любит эту музыку и хочет слушать песни Kiss и Iron Maiden, Wham!, Blondie и т.д. Обещают, что музыка будет не толко фоном, но и будет играть важную роль в происходящих событиях. Но подробности будут позже. Я лишь замечу, что, судя по геймплею, местный «режим ярости» активируется плеером.

А, и в трейлере была лама.

Заявленая дата релиза — 26 октября 2021 года для PS5, PS4, Xbox one, Xbox Series и PC.
